Part 5. Look at the picture. Listen and look. There is one example.
Phần 5. Nhìn tranh. Nghe và nhìn. Có một ví dụ.
Would you like to colour this picture for me?
Cháu có muốn tô màu bức tranh này giúp chú không?
Yes, please. What's fun they are having at the beach?
Dạ có ạ. Mọi người ở bãi biển đang vui chơi thích quá!
There's a man who's fishing. Can you see him?
Có một người đàn ông đang câu cá. Cháu có nhìn thấy chú ấy không?
Yes, I can.
Dạ có ạ.
Colour his trousers red.
Hãy tô màu chiếc quần dài của chú ấy màu đỏ nhé.
OK, I'm doing that now.
Vâng ạ, cháu đang tô đây.
Can you see the red trousers? This is an example. Now you listen and colour and write.
Cháu có nhìn thấy chiếc quần màu đỏ không? Đây là một ví dụ. Bây giờ các cháu hãy nghe, tô màu và viết nhé.
1.
What shall I colour now?
Bây giờ cháu nên tô màu gì ạ?
Can you see the boy playing in the sand?
Cháu có nhìn thấy cậu bé đang chơi trên cát không?
Which one?
Cậu bé nào ạ?
The older boy who's playing nearer to the sea.
Cậu bé lớn hơn đang chơi ở gần biển hơn ấy.
Yes, I can see him.
Dạ có, cháu thấy bạn ấy rồi.
Colour his t-shirt green.
Hãy tô áo phông của bạn ấy màu xanh lá cây nhé.
OK.
Dạ vâng.
2.
There's a blanket on the sand.
Có một chiếc chăn trên cát.
Yes, two people are sitting on it.
Vâng ạ, có hai người đang ngồi trên đó.
That's right. Have you got a purple pencil?
Đúng rồi. Cháu có bút chì màu tím không?
Yes, I have.
Dạ có ạ.
Then do the blanket that colour.
Vậy cháu hãy tô chiếc chăn màu đó nhé.
3.
Would you like to write something on this picture too?
Cháu có muốn viết chữ gì đó lên bức tranh này nữa không?
Yes, I love writing.
Dạ có, cháu rất thích viết chữ ạ.
Good. Write the word wet on one of the boats.
Tốt lắm. Cháu hãy viết từ "wet" lên một trong những chiếc thuyền nhé.
Shall I write it on the bigger boat?
Cháu viết lên chiếc thuyền lớn hơn được không ạ?
Yes, good idea.
Được chứ, ý kiến hay đấy.
4.
And can I colour the sail of the smaller boat?
Và cháu có thể tô màu cánh buồm của chiếc thuyền nhỏ hơn không ạ?
Yes, OK. You choose the colour.
Được chứ. Cháu hãy tự chọn màu nhé.
Hmm. I think yellow would be good for that sail.
Hừm. Cháu nghĩ màu vàng sẽ rất hợp với cánh buồm đó ạ.
Yes, you're right.
Đúng rồi, cháu nói đúng đấy.
5.
Now, can you colour one of the birds?
Bây giờ, cháu có thể tô màu một trong những chú chim không?
Yes, OK. Can I colour the one that's flying near the big boat?
Dạ vâng. Cháu tô chú chim đang bay gần chiếc thuyền lớn được không ạ?
No. Colour the one that's sitting on the beach next to the big boat.
Không. Hãy tô chú chim đang đậu trên bãi biển cạnh chiếc thuyền lớn.
Yes, OK. You choose the colour.
Được rồi, cháu chọn màu nhé.
No. Colour the one that's sitting on the beach next to the man who's fishing.
Không, hãy tô chú chim đang đậu trên bãi biển cạnh người đàn ông đang câu cá ấy.
That bird wants to eat the man's fish, I think.
Chú chim đó muốn ăn cá của chú ấy đấy, chú nghĩ thế.
Oh, yes. Shall I colour him pink?
Ồ vâng ạ. Cháu tô bạn ấy màu hồng nhé?
Yes, please. That's great. Thanks.
Ừ, được đấy. Tuyệt lắm. Cảm ơn cháu nhé.
Now listen to part 5 again.
Bây giờ hãy nghe lại Phần 5.
1.
What shall I colour now?
Bây giờ cháu nên tô màu gì ạ?
Can you see the boy playing in the sand?
Cháu có nhìn thấy cậu bé đang chơi trên cát không?
Which one?
Cậu bé nào ạ?
The older boy who's playing nearer to the sea.
Cậu bé lớn hơn đang chơi gần biển hơn ấy.
Yes, I can see him.
Dạ có, cháu thấy bạn ấy rồi.
Colour his t-shirt.
Tô màu áo phông của bạn ấy nhé.
OK.
Dạ vâng.
2.
There's a blanket on the sand.
Có một chiếc chăn trên cát.
Yes, two people are sitting on it.
Vâng ạ, có hai người đang ngồi trên đó.
That's right. Have you got a purple pencil?
Đúng rồi. Cháu có bút chì màu tím không?
Yes, I have.
Dạ có ạ.
Then do you want to colour the boy?
Thế cháu có muốn tô màu cậu bé không?
Yes, I do.
Dạ có ạ.
I have.
Cháu có bút ạ.
Then do the blanket that colour.
Vậy hãy tô chiếc chăn bằng màu đó nhé.
3.
Would you like to write something on this picture too?
Cháu có muốn viết chữ gì đó lên bức tranh này nữa không?
Yes, I love writing.
Dạ có, cháu rất thích viết chữ ạ.
Good. Write the word wet on one of the boats.
Tốt lắm. Cháu hãy viết từ "wet" lên một trong những chiếc thuyền nhé.
Shall I write it on the bigger boat?
Cháu viết lên chiếc thuyền lớn hơn được không ạ?
Yes. Good idea.
Được chứ. Ý kiến hay đấy.
4.
And can I colour the sail of the smaller boat?
Và cháu có thể tô màu cánh buồm của chiếc thuyền nhỏ hơn không ạ?
Yes, OK. You choose the colour.
Được chứ. Cháu hãy tự chọn màu nhé.
Hmm. I think yellow would be good for that sail.
Hừm. Cháu nghĩ màu vàng sẽ rất hợp với cánh buồm đó ạ.
Yes, you're right.
Đúng rồi, cháu nói đúng đấy.
5.
Now, can you colour one of the birds?
Bây giờ, cháu có thể tô màu một trong những chú chim không?
Yes, OK.
Dạ được ạ.
Can I colour the one that's flying near the big boat?
Cháu tô chú chim đang bay gần chiếc thuyền lớn được không ạ?
No.
Không.
Colour the one that's sitting on the beach next to the man who's fishing.
Hãy tô chú chim đang đậu trên bãi biển cạnh người đàn ông đang câu cá ấy.
That bird wants to eat the man's fish, I think.
Chú chim đó muốn ăn cá của chú ấy đấy, chú nghĩ thế.
Oh, yes. Shall I colour him pink?
Ồ vâng ạ. Cháu tô bạn ấy màu hồng nhé?
Yes, please.
Ừ, được đấy.
That's great. Thanks.
Tuyệt lắm. Cảm ơn cháu nhé.
Uwe's Listening Test, Test 1
Bài kiểm tra nghe của Uwe, Bài kiểm tra 1